1- Kernel bilgisayarın GPU, CPU gibi kaynaklarının hemen üst katmanında işletim sisteminde yer alan bir yapıdır ve hangi işlemin nerede çalışacağı ve ne kadar kaynak kullanabileceği gibi detayların belirlenmesini sağlar. Shell ise kernel’in üstünde yer alır ve kullanıcının kernel’ı kontrol etmesini sağlayan katmandır. Bash’i bir shell tipine örnek olarak gösterebiliriz.

2- Docker Portainer bize bir UI katmanı sağlayarak docker’da bulunan container, volume, image gibi kaynaklarımızı kolay bir şekilde görmemizi ve yönetmemizi sağlar.

3- Cross-Origin internet üzerinde sayfalar arası kaynak paylaşımı ile ilgili bir yapıdır. Bir site üzerindeki bir görselin, videonun veya yazının başka bir site tarafından request edilmesi şeklinde çalışır ve içeriklerde esneklik sağlar. Bir örnek olarak farklı sitelerde karşımıza çıkan pop-up reklamları veya youtube videolarını örnek gösterebiliriz.

4- Tomcat ve Wildfly çoğunlukla Java’ya özel olmakla birlikte, hepsi birer aplikasyon server’ı olarak kullanılan programlardır. Aplikasyon serverları üzerlerinde çalıştırılan web sayfalarını veya uygulamaları host ederler ve dışarıdan erişilmelerine yardımcı olurlar. Örneğin Tomcat Java servlet yapıları çalıştırarak içeriğini renderlar ve web sitelerinin/aplikasyonların bu şekilde host edilmesini sağlar. Nginx ise aynı işi yapmakla birlikte Go, NodeJS, PHP gibi farklı dilleri desteklediği için daha genel bir kullanıma sahiptir.

5- Her iki terim de versiyon kontrol sistemi yöntemlerinin kısaltmalarıdır. CVCS yani Centralized Version Control System’de kodların tutulduğu repository genelde bir makinede bulunur ve bu makine şirketin kontrolünde olan genellikle on-premise olarak adlandırabileceğimiz bir yapıda bir kuruluma sahiptir. Herkesin yazdığı kod burada tutulur ve lokal kopyaları oluşturulmaz. DCVS yani Distributed Version Control System’da ise yukarıdaki durum geçerli olup aynı zamanda repository’nin kopyaları projede çalışan kişiler tarafından çekilerek kendi lokal makinelerinde de tutulabilir.